1) ¿Cómo encarar un proyecto web?
VALIDAR EL ALCANCE DEL PROYECTO
-De entrada debe quedar en claro qué es lo que estamos construyendo (una
landing page, una tienda online, lo que sea)

-Por ende, lo primero sera encarar una reunion inicial con el cliente y
que nos cuente:
a. De que va el proyecto?
b. Que espera el cliente de nosotros?

-La idea es que podamos interpretar lo que quiere y delimitar las
posibilidades tecnicas de lo que se puede y no hacer

-En esa primera reunion tenemos que entender la estructura del portal que
se necesita para bosquejarlo. Recomendado ir con cuaderno y lapicera para
dibujar como te lo vas a imaginar. Esta es la etapa del BOCETADO

BOCETADO
Hay plataformas como AdobeXD o firma/filma que nos va a permitir armar un
boceto digital del cliente. Por que conviene armar un boceto y no ir
directo a la maqueta? Porque si vamos a la maqueta de una, el cliente nos
va a pedir que cambiemos varias cosas y nos vamos a haber quemado el bocho
al pedo en escritura de codigo. Entonces, lo mejor es bocetar en las
primeras reuniones.

OTRAS CLAVES
-Que nos tenga el material listo. Nosotros podemos armar un maquetado con
loren ipsum para ejemplo, pero necesitamos lo suyo
-No ser hartantes pero mirar TODO lo que te mande y reunirte con los
feedbacks armados
-Ser juiciosos a la hora de cotizar el tiempo de laburo pensando en el tipo
de pagina que sea (una landing, varias hojas, si es solo css o si tiene
js, etc)


2) ¿Cómo encarar un proyecto web? Segunda parte: feedback del cliente
No dejar que el proceso de desarrollo precodigo lleve mas de 2 semanas,
lo recomendable es verlo, discutirlo con el cliente y arrancar, pero no
entrar en un ciclo de ajustes y ajustes. Que sea:
-Reunion e ideas + boceto en el acto
-Mandale boceto + su feedback
-Segunda reunion con boceto digital y el feedback incorporado
-Cotizar correctamente
-Arrancar a laburar pero pedirle TODO el material (texto, fotos y videos 
de lo que quiera incluir, logos y todo eso)

-SER REALISTA CON LAS FECHAS QUE SE PACTAN. Si decis una semana, es una
semana. Considerar lo que lleva (es estatica, dinamica?). Mejor decir
"de aca a una semana tengo el primer scroll y el segundo scroll y tal
cosa". DEJARLO BIEN CLARO

-NO DECIR NI TODO QUE NO NI TODO QUE SI. Lo que se puede hacer, se hace y,
lo que no, explicar por que no y ofrecer una alternativa.


3) Lógica de negocio y algo más: primera parte
A estas alturas, estamos aprendiendo HTML, CSS y algo de GIT, y vamos hacia
JS, pero debemos pensar en las tecnologias que tenemos y en como deberiamos
ir encarando todo.

-HTML NO es un lenguaje de programacion, sino uno de estructura web, ese
es JS. JS se lo toma como el lenguaje de la web, y lo recomendable es que
lo aprendamos desde cero y puro; es decir, que no vayamos a las librerias
tipo node.js o react.js, porque es mejor aprender a usarlo y comprender
como nos va a permitir agregar COMPORTAMIENTO en nuestra web mediante
<scripts>

-Las interacciones que tenga el usuario con las webs se llaman EVENTOS. Y
debemos ver con el cliente las posibilidades tecnicas para cada evento
que te pidan. P.ej:
a. Botones
b. Reels de fotos
c. Menúes


4) Lógica de negocio y algo más: segunda parte
BACKEND
Ahora bien, todo esto es pensando en el navegador y en el cliente, pero
todas estas validaciones se hacen contra el servidor, por ende, aca esta
la parte del backend. Justamente, node.js, php, c+, python, son todos 
lenguajes que se usan para procesar las peticiones que hagan los usuarios
en el servidor.

Si no esta esta parte hecha, los datos que se envien y las peticiones que
se hagan nunca van a almacenarse en una base de datos y se van a perder.
Toda confirmacion (por mail), validacion de datos y eso, es backend.

Es por eso que es SUPER IMPORTANTE VALIDAR ESTO TAMBIEN, porque tenemos
que ver con el cliente los eventos que quieren y nosotros ver como se van
a ejecutar.

-Pensando, tambien, en logica de negocio, es darse cuenta de la usabilidad
que va a tener la pagina. Ponele que el cliente piensa en un evento de 100
personas como maximo, tu formulario tiene que cerrarse con la persona 100
y vos aclararlo. Cosas asi.


HOSTING/DOMINIO
Recordá tambien, por ultimo, que es super importante aclarar el costo de
la contratacion de un hosting y de un dominio, y recorda que son costos
de ellos.