MODULO 5 - HOSTING Y REPOSITORIOS

BLOQUE I- ALOJAMIENTO, HOSTINGS Y SERVIDORES
Es importante recordar que nosotros, a pesar de que estamos haciendo un sitio que se 
renderiza localmente, las webs trabajan con el Modelo cliente-servidor. El cliente
hace peticiones a los servidores y ellos devuelven los datos, eso lo vamos a ver bien
en backend. Justamente necesitamos para que nuestro sitio quede en linea, necesitamos
contratar un servidor que nos proveera una IP.


HOSTING
El servicio necesario que nos permitira tener disponible las 24/7/365 nuestra web
en Internet. Existen diferentes empresas con distintos planes y que ademas incluyen
otras prestaciones (como el dominio). Lo ideal es estar adecuados a nuestras
necesidades y contratar segun ellas, pues esto sera algo que pague el cliente por
mes o año (al igual que el dominio) y no nosotros. Los mas utilizados son:
https://www.hostinger.com.ar/
https://donweb.com/es-ar/

Si vos entrás, por ejemplo, a Hostinger y ves lo que te ofrece el Premium, para un 
proyecto de UNA sola pagina, es mas que suficiente pagar el basico.


DOMINIO
Los servicios de hosting te suelen vender nombres de dominio tambien, que se pagan 
de forma anual pero, si no, se registran y compran a traves de nic.ar . Cuando quieran
un dominio .com.ar, es ir ahi y se paga de forma anual por todos los medios.