MÓDULO VIII - TIPOS DE LENGUAJES DE PROGRAMACIÓN

BLOQUE III - TIPADO DE LOS LENGUAJES DE PROGRAMACIÓN
Existe una distinción más en los lenguajes de programación que es la referida al
TIPADO. Un lenguaje de programación es fuertemente tipado si no se permiten 
violaciones de los tipos de datos, es decir, dado el valor de una variable de un 
tipo concreto, no se puede usar como si fuera de otro tipo distinto a menos que 
se haga una CONVERSION. Los lenguajes, entonces, pueden ser fuertemente tipados o
no tan fuertemente tipados.

LENGUAJES TIPADOS
Basicamente, se refiere a que un lenguaje controle los tipos de las variables que se declaran. Por ejemplo, en C, que es fuertemente tipado (aunque como se puede salvar, es medio incorrecto), si yo, p.ej.:

int x;

x="pepe"

En C, luego de int van numeros enteros, y si yo clavo "pepe" como valor de x, saltara el error, porque no se pueden violar los tipos.


SITUACION INTERMEDIA: CONVERSION DE TIPOS
Es una herramienta de la que podemos echar mano si necesitamos explicitamente convertir un tipo de datos en otro. El typecasting debe estar soportado por el compilador, NO ES CORRECTO USARLO, y ademas puede que de error en la ejecucion. Es algo bastante polemico, ya que forzas al sistema a fumarse tu error.


LENGUAJES NO TIPADOS
En el contrario, son los que no controlan los tipos de las variables que declaran, o sea que te dejan usar variables de cualquier tipo en un mismo escenario. JS es uno de ellos y por eso tenemos que ser cuidadosos, porque, por ejemplo:

var nombre = "Daniel"

nombre = 33;

Esto tiene sentido? No. Pero puede pasar que, si no mantenes un criterio, podes terminar metiendo varias definiciones para una misma variable y que ese error de "polisemia" siga a lo largo del codigo y despues sea un quilombo arreglarlo:

var nombre = "Daniel"

console.log("Nombre vale: "+nombre);

nombre = 33;

console.log("Nombre vale: "+nombre);

Al verlo en consola, te larga que NOMBRE vale tanto Daniel como 33, lo cual no tiene sentido pero sí fue posible hacer sin errores.

*Por que esto es muy importante? POrque los lenguajes DAN POR SENTADO QUE SABEMOS SI SON TIPADOS O NO TIPADOS* 
Entonces, tenemos que averiguar esto antes de arrancar a escribir codigo en tal o cual lenguaje, dado que debemos saber si nuestras variables seran restrictivas y nos avisaran de los errores o si podemos llegar a caer en una maraña dificil de resolver.