BLOQUE II - ELEMENTOS MULTIMEDIA DE HTML
En este modulo vamos a ver los elementos multimedia que podemos insertar en HTML. Antes casi no soportaba nada, pero hoy podemos insertar video, musica, sonido, peliculas o animaciones. Guias para cada uno tenemos en w3schools o en developer mozilla si necesitamos. Plugins, Youtube (u otros servicios de video) y demás.
https://www.w3schools.com/html/html5_video.asp

TEMA IMPORTANTE - COMPATIBILIDAD
Pero antes, hay un tema en el que hay que pensar y es en la COMPATIBILIDAD de los navegadores en los que se va a ver nuestro producto con los elementos y atributos que querramos usar. Hay que pensar que es imposible que el 100% de la gente abra la pagina con un Chrome actualizado de Windows10 de escritorio; muchos la van a usar desde el celular, otros desde otros navegadores, de distintas versiones, por ende, tenemos que recurrir a una herramienta (o a varias) para verificar que lo que queremos poner va a servir. 
-Para ello, entonces, usaremos la pagina "caniuse.com" y nos dara un pantallazo de que soporta cada cosa. Tenemos que chusmear, ademas, si anda con los celus y etc aun si no nos piden algo especifico.
-Consejo muy importante (al que vamos a volver) es que siempre probemos como renderiza la pagina que escribimos en diferentes navegadores Y en celulares.

ELEMENTO VIDEO
Para iniciar, el elemento video siempre tiene el mismo formato:

<video width="320" height="240" controls>
  <source src="movie.mp4" type="video/mp4">
  <source src="movie.ogg" type="video/ogg">
Your browser does not support the video tag.
</video>

Y trabajaremos con varios atributos basicos. Sin embargo, anda chusmeando en w3schools o en developer mozilla el resto de los atributos que podes usar. 
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/video
Por ahora, los mas importantes son:

a. width y height: igual que con <img>, conviene definirlos siempre
b. controls: lo que muestra son los controles de reproduccion del video y los botones de descargar, pantalla en pantalla y velocidad de reproduccion. Importante destacarlo porque pueden pedirte que la opcion de descargar no quieran que aparezca
c. source: con source src="" hacemos igual que en <img>, ponemos la ruta del archivo
d. type: tenemos que especificar el tipo de video que poseemos con /. El formato es type="video/mp4". HTML5 soporta 3 formatos: mp4, ogg y webm; y los 3 se ponen igual en type.

*Por qué aparecen 2 tipos, siempre es asi? No. Son 3 tipos soportados, pero es recomendado que tratemos de tener, al menos, 2 de esos 3 tipos subidos para que el navegador encuentre alguno siempre (sea por compatiblidad o el problema que sea). Por eso van de esta forma. El navegador lo que va a hacer es cargar el primer tipo de archivo que le sea compatible.
  <source src="movie.mp4" type="video/mp4">
  <source src="movie.ogg" type="video/ogg">

*Además, debajo se aclara un texto de una, sin poner 
un alt o algo asi:
Your browser does not support the video tag.

Esto es porque, basicamente, es el equivalente al atributo alt de <img> en el caso de video. Entonces ponemos el texto de aclaracion para que el usuario cuyo navegador no le soporte la reproduccion vea eso y se lo invite a abrir la web con otra opcion.

Extra: autoplay
Es el atributo que nos sirve para la reproduccion automatica de los videos. Simplemente hay que ponerlo en la linea principal de video:
<video width="320" height="240" autoplay>

Lo que pasa es que Chrome no permite el autoplay salvo que este con el elemento muted, por lo que es recomendable, si lo vas a poner (aunque es medio molesto, honestamente), de clavarlo asi:

<video width="320" height="240" autoplay muted>

Y ahi va a aparecer muteado. Chrome prohibio esto y, al menos que le aclares el muted, NO va a hacer el autoplay directamente.

