BLOQUE 2 - INCLUIR IMÁGENES Y UTILIZAR LA CONSOLA DE CHROME

1) Avanzamos y vamos a empezar a incluir imágenes en el sitio. Para ello, en un nuevo archivo, vamos a usar la etiqueta <img> pero esta vez aprenderemos el funcionamiento de los ATRIBUTOS, aquellos complementos que completan la información de la etiqueta principal. Ejemplo, para incluir un emoticon:

<img src="smiley.gif" alt="Emoji sonriente" />

Donde:
<img es la etiqueta que es modificada por el atributo src, de source (ruta y nombre de archivo) y por alt que presenta una alternativa por si el elemento img no se carga. Entonces, si "smiley.gif" no se carga, en la pantalla dirá "Emoji sonriente"

También pueden ir atributos opcionales como height y width, que modifican las dimensiones en píxeles, pero eso es recomendado que se haga en CSS

- Cabe destacar que, si bien, casi todos los elementos en HTML tienen un elemento de apertura y uno de cierre,

<h> </h>
El elemento <img es particular porque se cierra en sí mismo. Así que se abre y al final se cierra con />

NOTA: es una buena práctica hacer incluir el atributo ALT, para que siempre haya algo; dado que los buscadores leen el cuerpo en HTML. Pero, además, para que Google te posicione en los resultados de búsqueda, ya que, por ejemplo:
<img src="docente protestando.png" alt="Docente protestando" />, sea tu imagen aparezca o no, vas a quedar indexado en los resultados de búsqueda para cuando alguien introduzca "docente protestando".

2) Cómo tienen alojadas las imágenes, por ejemplo, los sitios de noticias?
Si entrás a inspeccionar desde la consola, ponele, a Infobae, y cargás una imagen, vas a ver 2 cosas: que en ALT tienen el título de la noticia, y que la imagen tiene un link a un banco de fotos en línea. Si nosotros, por ejemplo, queremos clavar una foto de ese estilo, podemos introducirla así:

<img src="https://www.cadena3.com/admin/playerswf/fotos/ARCHI_973808.jpg" alt="">

Lo que pasa es que obviamente será del tamaño que tenga la foto. Para poder modificar esto que, de nuevo, será tarea de la capa de presentación, tenemos que usar los atributos HEIGHT y WIDTH en píxeles

-Esto obviamente sirve para nosotros saber cómo podemos tomar las imágenes de los sitios mediante la consola de Chrome; recordemos, clic derecho en Inspeccionar y sacamos la línea de código de ahí mismo

3) Para incluir una imagen local, debo ponerla en la carpeta del Explorer mismo del Visual Studio, hacerle clic derecho y copiarle el path y poner eso en la src; obviamente puedo modificar datos en píxeles y ponerle alt como con el hipervínculo

4) Otro elemento que podemos incluir es SPAN, que es un elemento en línea, el cual agrega color al texto de un P. Entonces, ponele:

Mi madre tiene ojos <span style="color: blue;">azules </span> 

Se colorearía con azul el texto marcado

CONSOLA DE CHROME
Hay que ir familiarizandonos con la consola de Chrome pues, si bien, el resto de los navegadores tienen la suya, la de Chrome es super util dado que esta diseñada especificamente para desarrolladores. Entonces, si nosotros corremos nuestro documento desde Visual Studio y lo inspeccionamos, lo que tiene de bueno es que podemos ir modificando el sitio en vivo; es decir, podemos ir haciendo prueba y error en vivo y viendo como se modifican los elementos y como quedan, PERO DATO IMPORTANTE:
Recordar que esas modificaciones que hacemos en el código NO SE GUARDAN en el documento original; es decir, la consola nos sirve para ver como van quedando los cambios, pero todo lo que toquemos debemos modificarlo en Visual Studio.