MÓDULO VII - PENSAMIENTO LÓGICO

BLOQUE III - PENSAMIENTO LÓGICO-EJEMPLOS
Acá continuamos hablando del pensamiento logico pero lo bajamos a algunos ejemplos para entender la construccion del camino del algoritmo:

1) Pseudocodigo sumar
https://blogsilviagonzalez.blogspot.com/2016/04/pseudocodigo.html
Basicamente, ves como cargas dos numeros de dos variables, calcular su suma y mostrarla en pantalla

algoritmo Sumar
variables
 entero a,b,c

inicio
 escribir ("Introduzca el primer número (entero): ")
 leer (a)
 escribir ("Introduzca el segundo número (entero): ")
 leer (b)
 c - a + b
 escribir ("La suma es: ",c)
fin


2) Scratch from MIT
https://scratch.mit.edu/projects/editor/?tutorial=getStarted
Son ejemplos de programacion para niños, donde no vemos el codigo pero vemos objetos, eventos, clases y de todo para ir entendiendo las ramas de los algoritmos y de los futuros codigos.


Es util ir pensando en las acciones del dia a dia e ir armando diagramas de flujo para entender las decisiones y caminos logicos para que nos sea mas accesible armar el codigo en JS y no sea de golpe todo. Al fin y al cabo, datos + algoritmos = resultados y, si nos vamos al ML, datos + esos resultados = algoritmos computacionales para el aprendizaje de las maquinas. Es algo SUPER utilizado hoy en dia y que tiene de las mejores carreras del mundo.


