MÓDULO VIII - TIPOS DE LENGUAJES DE PROGRAMACIÓN

BLOQUE II - INTERPRETES, COMPILADORES Y PARADIGMAS DE UN LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN
Luego de haber visto los inicios, vamos a la diferencia enter los lenguajes de
COMPILACION y los de INTERPRETACION.

Un COMPILADOR es un tipo de programa que traduce código fuente de un lenguaje de 
programación a otro lenguaje, de objeto o de maquina (Java, p.ej.). EL INTERPRETE 
lo que hace es traducir el programa desde su ejecucion sin que necesite una 
compilacion previa (PHP, p.ej.)

En un lenguaje compilador, como Java, al ejecutarlo recien te va a tirar el error en tal linea y te va a decir que lo arregles porque no pudo compilarlo. En el interpretado, vos vas a poder escribir el codigo y, al ejecutarlo, si hay un error, te va a crashear. El entorno actual donde mas se usan los interpretados son los navegadores web.


OTRAS CLASIFICACIONES DE LOS LENGUAJES DE PROGRAMACION
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/99/Linux_kernel_and_OpenGL_video_games.svg/1024px-Linux_kernel_and_OpenGL_video_games.svg.png
1) Alto y bajo nivel
Esto los clasifica segun su nivel de abstraccion, en cuanto a lo específico o general que es respecto a la arquitectura de computación del sistema que se está utilizando. Si es de alto nivel, estamos mas lejos de hablarle directo al hardware, y sera de bajo nivel en la viceversa, le hablara directo a los componentes.

2) Clasificacion por paradigmas
Un paradigma de programación consiste en un método para llevar a cabo cómputos y la forma en la que deben estructurarse y organizarse las tareas que debe realizar un programa. Se trata de una propuesta tecnológica adoptada por una comunidad de 
programadores, y desarrolladores cuyo núcleo central es incuestionable en cuanto que únicamente trata de resolver uno o varios problemas claramente delimitados. 
En resumen, tiene que ver con la forma para estructurar y resolver, pero no son rigidos, sino que los lenguajes pueden ser hibridos. Sin embargo, los mas importantes son:
a. Procedural:
Es como una receta de la cocina, como los programas viejos (C). Estos son los pasos, esto hace falta, lo haces asi, y llegamos al resultado.
b. Orientado a objetos: esta todo mas organizado y se estructura en base a los
objetos que tienen informacion y que pueden interactuar y modificar los valores
(tienen comportamiento)
c. Orientado a eventos: mas nueva aun es la orientada por eventos, en donde la
estructura como la ejecucion van determinados por eventos que ocurran en el sistema, sean provocados por el usuario o el codigo mismo.


PLATAFORMAS
Es DE SUMA IMPORTANCIA definir sobre que plataforma correran nuestros programas,
porque, con excepcion de algunos lenguajes (como Java), hay que ver si ese lenguaje corre en determinadas condiciones de Hard y de Soft, y en determinada arquitectura.